Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-12.po
Languages: zh_cn

source: This validator checks that a field value contains a valid datetime in the specified format. It is good practice to specify the format using the translation operator, in order to support different formats in different locales.
zh_cn: 此验证器检查字段值是否是符合指定格式的日期时间。建议指定使用翻译操作符 T 的格式，这样可以在不同区域环境下支持不同的格式。

source: The following symbols can be used for the format string (this shows the symbol, their meaning, and an example string):
zh_cn: 以下符号可用于定义格式的字符串（展示了符号、其含义和示例字符串）：

source: Works very much like the previous validator but allows to specify a range:
zh_cn: 其作用和前面的验证器类似，但需在指定的范围内：

source: Range, set and equality validators
zh_cn: 范围、集合和相等的验证器

source: Checks whether the validated value is equal to a given value (which can be a variable):
zh_cn: 检查被验证的值是否等于已给定的值（可以是一个变量）

source: This validator checks that the content of the field value is neither None nor an empty string nor an empty list. A string value is checked for after a ``.strip()``.
zh_cn: 这个验证器检查字段值的内容是否不是 None 、空字符串或者空列表。一个字符串类型的值会在调用 ``.strip()`` 之后才被检查。

source: You can provide a regular expression for the matching of the empty string.
zh_cn: 您可以提供一个正则表达式来匹配空字符串。

source: Deprecated, an alias for ``IS_EMPTY_OR`` described below.
zh_cn: 已弃用，如下所述的 IS_EMPTY_OR 的别名。

source: Sometimes you need to allow empty values on a field along with other requirements. For example a field may be a date but it can also be empty. The ``IS_EMPTY_OR`` validator allows this:
zh_cn: 有时，需要在一个有其他要求的字段上允许空值。例如，一个要求是日期的字段值也可以为空。 ``IS_EMPTY_OR`` 验证器允许这样做：

source: An empty value is either None or an empty string or an empty list. A string value is checked for after a ``.strip()``.
zh_cn: 一个空值是 None，或者是一个空字符串，还可以是一个空列表。字符串类型的值在调用 ``.strip()`` 之后才被检查。

source: You can provide a regular expression for the matching of the empty string with the ``empty_regex`` argument (like for IS_NOT_EMPTY validator).
zh_cn: 您可以为 ``empty_regex`` 参数提供一个正则表达式，用于将空字符串的匹配（类似 IS_NOT_empty 验证器）。

source: You may also specify a value to be used for the empty case.
zh_cn: 还可以指定一个用于 “被视为空” 的值。

source: This validator let you express a general condition by means of a callable which takes a value to validate and returns the error message or ``None`` to accept the input value.
zh_cn: 此验证器允许您通过可调用函数来表达一般条件，该函数接受一个值进行验证并返回错误消息，或返回 ``None`` 以接受输入值。

source: **Notice** that returned message will not be translated if you do not arrange otherwise.
zh_cn: **注意** ，如果您不像上面一样处理，返回的消息将不会被翻译。

source: For backward compatibility the condition may be expressed as a string containing a logical expression in terms of a variable value. It validates a field value if the expression evaluates to ``True``.
zh_cn: 为了向后兼容，条件可以表示为包含变量值逻辑表达式的字符串。如果表达式的计算结果为 ``True`` ，字段值将通过验证。

source: One should first check that the value is an integer so that an exception will not occur.
zh_cn: 应该首先确保值是一个整数，以避免发生异常。

source: It converts the input into a Python Decimal or generates an error if the decimal does not fall within the specified inclusive range. The comparison is made with Python Decimal arithmetic.
zh_cn: 它将输入转换为 Python 十进制。如果十进制不在指定的包含范围内，则生成错误。使用Python 十进制算法进行比较。

source: The minimum and maximum limits can be None, meaning no lower or upper limit, respectively.
zh_cn: 最小和最大限制可以是 None，那分别表示没有下限或上限，

source: The ``dot`` argument is optional and allows you to internationalize the symbol used to separate the decimals.
zh_cn: ``dot`` 参数是可选的，允许您将用于分隔小数的符号国际化。

source: Checks that the field value is a floating point number within a definite range, ``0 <= value <= 100`` in the following example:
zh_cn: 检查字段值是否为一定范围内的浮点数，在以下示例中为 ``0 <= value <= 100`` ：

source: Checks that the field value is an integer number within a definite range,
zh_cn: 检查字段值是否为一定范围内的整数，

source: ``0 <= value < 100`` in the following example:
zh_cn: 在以下示例中为 ``0 <= value < 100`` ：

source: This validator will automatically set the form field to an option field (ie, with a drop-down menu).
zh_cn: 此验证器将自动将表单字段设置为选项字段（即，使用下拉菜单）。

source: ``IS_IN_SET`` checks that the field values are in a set:
zh_cn: ``IS_IN_SET`` 检查字段值是否在集合中：

source: The zero argument is optional and it determines the text of the option selected by default, an option which is not accepted by the ``IS_IN_SET`` validator itself. If you do not want a "choose one" option, set ``zero=None``.
zh_cn: ``zero`` 参数是可选的，它决定了默认选择的选项的文本， ``IS_IN_SET`` 验证器本身不接受该选项。如果你不想默认 “选择一个” 选项，请设置为 ``zero=None`` 。

source: The elements of the set can be combined with a numerical validator, as long as IS_IN_SET is first in the list. Doing so will force conversion by the last validator to the numerical type. So, IS_IN_SET can be followed by ``IS_INT_IN_RANGE`` (which converts the value to int) or ``IS_FLOAT_IN_RANGE`` (which converts the value to float). For example:
zh_cn: 只要 ``IS_IN_SET`` 是列表中的第一个，该集合的元素就可以与数字验证器组合。这样做将强制后面的验证器转换为数字类型。因此， ``S_IN_SET`` 后面可以跟 ``IS_INT_IN_RANGE`` （将值转换为 INT）或 ``IS_FLOAT_IN_RANGE`` （将值转化为 FLOAT）。

source: Checkbox validation
zh_cn: 复选框验证

source: To force a filled-in form checkbox (such as an acceptance of terms and conditions), use this:
zh_cn: 要强制填写表格复选框（例如接受条款和条件），请使用以下命令：

source: Dictionaries and tuples with IS_IN_SET
zh_cn: 在 IS_IN_SET 中使用字典和元组

source: You may also use a dictionary or a list of tuples to make the drop down list more descriptive:
zh_cn: 您还可以使用字典或元组列表使下拉列表更具描述性：

source: Sorted options
zh_cn: 排序选项

source: To keep the options alphabetically sorted by their labels into the drop down list, use the ``sort`` argument with IS_IN_SET.
zh_cn: 要在下拉列表中按标签的字母顺序排列选项，请在 ``IS_IN_SET`` 中使用 ``sort`` 参数。

source: ``IS_IN_SET`` and Tagging
zh_cn: ``IS_IN_SET`` 和标记

source: The ``IS_IN_SET`` validator has an optional attribute ``multiple=False``. If set to True, multiple values can be stored in one field. The field should be of type ``list:integer`` or ``list:string`` as discussed in :ref:`list_type and contains`. An explicit example of tagging is discussed there. We strongly suggest using the jQuery multiselect plugin to render multiple fields.
zh_cn: ``IS_IN_SET`` 验证器具有可选属性 ``multiple=False`` 。如果设置为 True，则可以在一个字段中存储多个值。字段的类型应为 ``list:integer`` 或 ``list:string`` ，如 :ref:`list_type and contains` 中所述。这里讨论了一个明确的标记示例。我们强烈建议使用 jQuery multiselect 插件来呈现多个值的字段。

source: **Note** that when ``multiple=True``, ``IS_IN_SET`` will accept zero or more values, i.e. it will accept the field when nothing has been selected. ``multiple`` can also be a tuple of the form ``(a, b)`` where ``a`` and ``b`` are the minimum and (exclusive) maximum number of items that can be selected respectively.
zh_cn: **请注意** ，当 ``multiple=True`` 时， ``IS_IN_SET`` 将接受零个或多个值，即当没有选择任何值时，它将接受该字段。 ``multiple`` 也可以是 ``(a, b)`` 形式的元组，其中 ``a`` 和 ``b`` 分别是可以选择的最小和（不包括）最大项目数。

source: Complexity and security validators
zh_cn: 复杂性和安全性的验证器

source: Enforces complexity requirements on a field (usually a password field).
zh_cn: 强制对字段执行复杂性要求（通常用于密码字段）。

source: Example:
zh_cn: 示例：

source: where:
zh_cn: 参数：

source: ``min`` is minimum length of the value
zh_cn: ``min`` 是值的长度的最小值

source: ``special`` is the minimum number of required special characters, by default special characters are any of the following ``^!!@#$%^&*()_+-=?<>,.:;{}[]|`` (you can customize these using ``specials = '...'``)
zh_cn: ``special`` 是需要的特殊字符的最小数目，默认的特殊字符是 ``^!!@#$%^&*()_+-=?<>,.:;{}[]|`` （你可以使用 ``specials = '...'`` 对其进行自定义）

source: ``upper`` is the minimum number of upper case characters
zh_cn: ``upper`` 是值中大写字符的最小数目

source: other accepted arguments are:
zh_cn: 其它可使用的参数是：

source: ``invalid`` for the list of forbidden characters, by default ``invalid=' "'``
zh_cn: ``invalid`` 用于禁止使用的字符的列表，默认是 ``invalid=' "'``

source: ``max`` for the maximum length of the value
zh_cn: ``max`` 是值的长度的最大值

source: ``lower`` for the minimum number of lower case characters
zh_cn: ``lower`` 是值中小写字符的最小数目

source: ``number`` for the minimum number of digit characters
zh_cn: ``number`` 是数字字符的最小数目

source: Obviously you can provide an ``error_message`` as for any other validator, although IS_STRONG is clever enough to provide a clear message to describe the validation failure.
zh_cn: 显然，您可以像其他验证器一样提供 ``error_message`` ，尽管 ``IS_STRONG`` 足够聪明，可以提供一条清晰的消息来描述验证失败。

source: A special argument you can use is ``entropy``, that is a minimum value for the complexity of the value to accept (a number), experiment this with:
zh_cn: 您可以使用的一个特殊参数是 ``entropy`` ，它是要接受的值（一个数字）的复杂性的最小值，请尝试：

source: **Notice** that if the argument ``entropy`` is not given then IS_STRONG implicitly sets the following defaults: ``min = 8, upper = 1, lower = 1, number = 1, special = 1`` which otherwise are all sets to ``None``.
zh_cn: **请注意** ，如果参数 ``entropy`` 没有给出，则 ``IS_STRONG`` 隐式设置以下默认值：``min = 8, upper = 1, lower = 1, number = 1, special = 1``，否则都设置为None。

source: This is also a filter. It performs a secure hash on the input and it is used to prevent passwords from being passed in the clear to the database.
zh_cn: 这也是一个过滤器。它对输入执行安全散列，用于防止密码以明文形式传递到数据库

source: By default, CRYPT uses 1000 iterations of the pbkdf2 algorithm combined with SHA512 to produce a 20-byte-long hash. Old versions of web2py used md5 or HMAC+SHA512 depending on whether a key was specified or not.
zh_cn: 默认情况下，CRYPT 使用 1000 次迭代的 pbkdf2 算法结合 SHA512 来生成 20 字节长的哈希值。旧版本的 web2py 使用 md5 或 HMAC+SHA512 ，具体取决于是否指定了密钥。

source: If a key is specified, CRYPT uses the HMAC algorithm. The key may contain a prefix that determines the algorithm to use with HMAC, for example SHA512:
zh_cn: 如果指定了密钥（ key 参数），CRYPT 将使用 HMAC 算法。密钥可能包含一个前缀，用于确定与 HMAC一起使用的算法，例如 SHA512 ：

source: This is the recommended syntax. The key must be a unique string associated with the database used. The key can never be changed. If you lose the key, the previously hashed values become useless. By default, CRYPT uses random salt, such that each result is different. To use a constant salt value, specify its value:
zh_cn: 这是推荐的语法。密钥必须是与所使用的数据库关联的唯一字符串。钥匙永远不能改变。如果你丢失了密钥，之前散列的值将变得无用。默认情况下，CRYPT 使用随机的 salt，因此每个结果都不同。要使用恒定的 salt 值，请指定其值：

source: Or, to use no salt:
zh_cn: 或者，不使用 salt：

source: The CRYPT validator hashes its input, and this makes it somewhat special. If you need to validate a password field before it is hashed, you can use CRYPT in a list of validators, but must make sure it is the last of the list, so that it is called last. For example:
zh_cn: CRYPT 验证器对其输入进行哈希运算，这使得它有点特别。如果需要在散列之前验证密码字段，可以在验证器列表中使用 CRYPT，但必须确保它是列表中的最后一个，以便最后调用它。例如：

source: ``CRYPT`` also takes a ``min_length`` argument, which defaults to zero.
zh_cn: ``CRYPT`` 还接受一个 ``min_length`` 参数，其默认值为 0

source: The resulting hash takes the form ``alg$salt$hash``, where ``alg`` is the hash algorithm used, ``salt`` is the salt string (which can be empty), and ``hash`` is the algorithm's output. Consequently, the hash is self-identifying, allowing, for example, the algorithm to be changed without invalidating previous hashes. The key, however, must remain the same.
zh_cn: 生成的哈希采用 ``alg$salt$hash`` 的形式，其中 ``alg`` 是使用的哈希算法， ``salt`` 是 salt 字符串（可以为空）， ``hash`` 是算法的输出。因此，哈希是自我识别的，例如，在不使之前的哈希无效的情况下，允许更改算法。然而，密钥必须保持不变。

source: Special type validators
zh_cn: 特殊类型的验证器

source: This validator helps you to ensure length limits on values of type list, for this purpose use its ``minimum``, ``maximum``, and ``error_message`` arguments, for example:
zh_cn: 此验证器可帮助您确保列表类型值的长度限制，为此，请使用其 ``minimum` `、 ``maximum`` 和 ``error_message`` 参数，例如：

source: A list value may comes from a form containing multiple fields with the same name or a multiple selection box. Note that this validator automatically converts a non-list value into a single valued list:
zh_cn: 列表值可能来自包含多个同名字段的表单或多选框。请注意，此验证器会自动将非列表值转换为单值列表：

source: If the first argument of IS_LIST_OF is another validator, then it applies the other validator to each element of the list. A typical usage is validation of a ``list:`` type field, for example:
zh_cn: 如果 IS_LIST_OF 的第一个参数是另一个验证器，那么它会将另一个验证器应用于列表的每个元素。一个典型的用法是验证 ``list:`` 类型字段，例如：

source: This validator is specifically designed to work with the following field:
zh_cn: 此验证器被专门设计以用于以下字段：

source: Notice that due to the ``widget`` customization this field will be rendered by a textarea in SQLFORMs (see next [[Widgets #Widgets]] section). This let you insert and edit multiple emails in a single input field (very much like normal mail client programs do), separating each email address with ``,``, ``;``, and blanks (space, newline, and tab characters). As a consequence now we need a validator which is able to operate on a single value input and a way to split the validated value into a list to be next processed by DAL. This is accomplished by the ``requires`` validator. As alternative to ``filter_in``, you can pass the following function to the ``onvalidation`` argument of form ``accepts``, ``process``, or ``validate`` method:
zh_cn: 请注意，由于 ``widget`` 的自定义，此字段将被呈现为 SQLFORM 中的文本区域（请参阅下一节 [[Widgets #Widgets]] ）。这允许您在单个输入字段中插入和编辑多封电子邮件（非常像普通邮件客户端程序），用 ``,`` 、 ``;`` 或 空白（空格、换行符或制表符）分隔每个电子邮件地址。因此，现在我们需要一个能够对单个值输入进行操作的验证器，以及一种将验证后的值拆分为 DAL 下一步处理的列表的方法。这是由 ``requires`` 验证器完成的。作为 ``filter_in`` 的替代方法，您可以将以下函数传递给表单 ``accepts`` 、 ``process`` 或 ``validate`` 方法的 ``onvalidation`` 参数：

source: The effect of the ``represent`` argument (at lines 6 and 7) is to add a "mailto:..." link to each email address when the record is rendered in HTML pages.
zh_cn: ``represent`` 参数（第6行和第7行）的作用是在 HTML 页面中呈现记录时，为每个电子邮件地址添加一个 “mailto:...” 链接。

source: This validator takes a list of validators and accepts a value if any of the validators in the list does (i.e. it acts like a logical OR with respect to given validators).
zh_cn: 此验证器接受其它验证器组成的列表，如果列表中的任何验证器接受值，则它接受该值（即，它对给定的验证器的行为类似于逻辑 OR ）。

source: When none of the validators accepts the value you get the error message form the last attempted one (the last in the list), you can customize the error message as usual:
zh_cn: 当没有验证器接受值时（验证失败），你会得到最后一个验证器的错误消息（列表中的最后一个），您可以像往常一样自定义错误消息：

source: This validator checks if a file uploaded through the file input was saved in one of the selected image formats and has dimensions (width and height) within given limits.
zh_cn: 此验证器检查通过文件输入上传的文件是否以所选图像格式之一保存，并且尺寸（宽度和高度）是否在给定范围内。

source: It does not check for maximum file size (use IS_LENGTH for that). It returns a validation failure if no data was uploaded. It supports the file formats BMP, GIF, JPEG, PNG, and it does not require the Python Imaging Library.
zh_cn: 它不会检查最大文件大小（使用 IS_LENGTH ）。如果没有上传数据，则返回验证失败。它支持 BMP、GIF、JPEG、PNG 等文件格式，并且不需要 Python 图像库。

source: Code parts taken from ref.``source1``:cite
zh_cn: 代码部分取自 ref.``source1``:cite （？）

source: It takes the following arguments: - extensions: iterable containing allowed image file extensions in lowercase - maxsize: iterable containing maximum width and height of the image - minsize: iterable containing minimum width and height of the image
zh_cn: 它接受以下参数： - extensions:iterable 包含允许的小写图像文件扩展名； - maxsize:iterable 包含图像的最大宽度和高度； - minsize:iterate 包含图像的最小宽度和高度

source: Use (-1, -1) as minsize to bypass the image-size check.
zh_cn: 使用 (-1, -1) 作为最小尺寸来避免图像尺寸检查。

source: Here are some Examples: - Check if uploaded file is in any of supported image formats:
zh_cn: 这里有些示例：- 检查已上传的文件是否为任何支持的图像格式：

source: Check if uploaded file is either JPEG or PNG:
zh_cn: 检查已上传的文件扩展名是否是 JPEG 或 PNG ：

source: Check if uploaded file is PNG with maximum size of 200x200 pixels:
zh_cn: 检查已上传的文件扩展名是否是 PNG ，且大小最大为 200x200 像素：

source: Note: on displaying an edit form for a table including ``requires = IS_IMAGE()``, a ``delete`` checkbox will NOT appear because to delete the file would cause the validation to fail. To display the ``delete`` checkbox use this validation:
zh_cn: 注意：在显示包含 ``requires=IS_IMAGE()``的表的编辑表单时，将不会出现 ``delete`` 复选框，因为删除文件会导致验证失败。要显示 ``delete`` 复选框，请使用以下验证：

source: Checks if name and extension of file uploaded through file input matches given criteria.
zh_cn: 检查通过文件输入上传的文件的名称和扩展名是否符合给定条件。

source: Does *not* ensure the file type in any way. Returns validation failure if no data was uploaded.
zh_cn: 不以任何方式确保文件类型。如果没有上传数据，则返回验证失败。

source: filename: string/compiled regex or a list of strings/regex of valid filenames
zh_cn: filename: 字符串/编译的正则表达式，或有效文件名的字符串/正则表达式列表

source: extension: string/compiled regex or a list of strings/regex of valid extensions
zh_cn: extension: 字符串/编译后的正则表达式，或有效扩展名的字符串/正则表达式列表

source: lastdot: which dot should be used as a filename / extension separator: ``True`` indicates last dot (e.g., "file.tar.gz" will be broken in "file.tar" + "gz") while ``False`` means first dot (e.g., "file.tar.gz" will be broken into "file" + "tar.gz").
zh_cn: lastdot: 应将哪个点用作文件名/扩展名分隔符：``True`` 表示最后一个点（例如，“file.tar.gz” 将被拆分为 “file.tar”+“gz” ），而 ``False`` 表示第一个点（例如，“file.tar.gz“ 将被拆分为 ”file”+“tar.gz” ）。

source: case: 0 means keep the case; 1 means transform the string into lowercase (default); 2 means transform the string into uppercase.
zh_cn: case: 0 表示保留原有的大小写；1 表示将字符串转换为小写（默认）；2 表示将字符串转换为大写。

source: If there is no dot present, extension checks will be done against empty string and filename checks against whole value.
zh_cn: 如果没有点，将对空字符串进行扩展名检查，并对整个值进行文件名检查。

source: Examples: Check if file has a pdf extension (case insensitive):
zh_cn: 示例：检查文件是否有 pdf 扩展名（不区分大小写）：

source: Check if file is called 'thumbnail' and has a jpg or png extension (case insensitive):
zh_cn: 检查文件名是否为 'thumbnail' ，同时有 jpg 或 png 扩展名（不区分大小写）

source: Check if file has a tar.gz extension and name starting with backup:
zh_cn: 检查文件是否有 tar.gz 扩展名，同时文件名开头是 backup：

source: Check if file has no extension and name matching README (case sensitive):
zh_cn: 检查文件是否没有扩展名，并且文件名与 README 匹配（区分大小写）：

source: This is the older implementation for checking files, included for backwards compatibility. For new applications, use ``IS_FILE()``.
zh_cn: 这是检查文件的旧实现，包括向后的兼容性。对于新应用程序，请使用 ``IS_FILE()`` 。

source: This validator checks if the name and extension of a file uploaded through the file input matches the given criteria.
zh_cn: 此验证器检查通过文件输入上传的文件的名称和扩展名是否符合给定的条件。

source: It does not ensure the file type in any way. Returns validation failure if no data was uploaded.
zh_cn: 它不会以任何方式确保文件类型。如果没有上传数据，则返回验证失败。

source: filename: filename (before dot) regex.
zh_cn: filename: 文件名（点之前的部分）正则表达式

source: extension: extension (after dot) regex.
zh_cn: extension: 扩展名（点之后的部分）正则表达式

source: If there is no dot present, extension checks will be done against an empty string and filename checks will be done against the whole value.
zh_cn: 如果没有点，将对空字符串进行扩展名检查，并对整个值进行文件名检查。

source: Check if file has a pdf extension (case insensitive):
zh_cn: 检查文件是否有 pdf 扩展名（不区分大小写）：

source: This validator checks if a field's value is an IP version 4 address in decimal form. Can be set to force addresses from a certain range.
zh_cn: 此验证器以十进制形式检查字段的值是否为版本 4 的 IP 地址。可以设置以强制地址在特定范围内。

source: IPv4 regex taken from ``regexlib``. The signature for the ``IS_IPV4`` constructor is the following:
zh_cn: IPv4 正则表达式取自 ``regexlib`` 。 ``IS_IPV4`` 构造函数的签名如下：

source: ``minip`` is the lowest allowed address
zh_cn: ``minip`` 是允许的最低/小地址

source: ``maxip`` is the highest allowed address
zh_cn: ``maxip`` 是允许的最高/大地址

source: ``invert`` is a flag to invert allowed address range, i.e. if set to True allows addresses only from outside of given range; note that range boundaries are not matched this way
zh_cn: ``invert`` 是一个反转允许地址范围的标志，即如果设置为 True，则只允许来自给定范围之外的地址；请注意，不会匹配范围边界。

source: You can pass an IP address either as a string (e.g. '192.168.0.1') or as a list or tuple of 4 integers (e.g. [192, 168, 0, 1]).
zh_cn: 你传递的 IP 地址，可以是一个字符串（例如 “192.168.0.1” ），或是一个有 4 个整数构成的列表或元组（例如 [192, 168, 0, 1]）。

source: To check for multiple address ranges pass to ``minip`` and ``maxip`` a list or tuple of boundary addresses, for example to allow only addresses between '192.168.20.10' and '192.168.20.19' or between '192.168.30.100' and '192.168.30.199' use:
zh_cn: 要检查多个地址范围，请向 ``minip`` 和 ``maxip`` 传递一个边界地址列表或元组，例如只允许 “192.168.20.10” 和 “192.168.20.19” 之间或 “192.168.30.100” 和 “168.30.199” 之间的地址，请使用：

source: **Notice** that only a range for which both lower and upper limits are set is configured, that is the number of configured ranges is determined by the shorter of the iterables passed to ``minip`` and ``maxip``.
zh_cn: 请注意，只配置了一个同时设置了下限和上限的范围，也就是说，配置的范围的数量由传递给 ``minip`` 和 ``maxip`` 的可迭代对象中的较短者决定。

source: The arguments ``is_localhost``, ``is_private``, and ``is_automatic`` accept the following values:
zh_cn: 参数 ``is_localhost`` 、 ``is_private`` 和 ``is_automatic`` 接受以下值：

source: ``None`` to ignore the option
zh_cn: ``None`` ：忽略

source: ``True`` to force the option
zh_cn: ``True`` ： 强制

source: ``False`` to forbid the option
zh_cn: ``False`` ： 禁止

source: The option meanings are:
zh_cn: 可选参数的含义是：

source: ``is_localhost``: match localhost address (127.0.0.1)
zh_cn: ``is_localhost``: 匹配本机地址 (127.0.0.1)

source: ``is_private``: match address in 172.16.0.0 - 172.31.255.255 and 192.168.0.0 - 192.168.255.255 ranges
zh_cn: ``is_private``: 匹配在 172.16.0.0 - 172.31.255.255 或 192.168.0.0 - 192.168.255.255 范围内的地址

source: ``is_automatic``: match address in 169.254.0.0 - 169.254.255.255 range
zh_cn: ``is_automatic``: 匹配 169.254.0.0 - 169.254.255.255 范围内的地址

source: Check for valid IPv4 address:
zh_cn: 检查 IPv4 地址是否有效：

source: Check for valid private network IPv4 address:
zh_cn: 检查私有网络 IPv4 地址是否有效：

source: This validator checks if a field's value is an IP version 6 address.
zh_cn: 此验证器检查字段的值是否为版本 6 的 IP 地址。

source: The signature for the ``IS_IPV6`` constructor is the following:
zh_cn: ``IS_IPV6`` 构造函数的签名如下：

source: The arguments ``is_private``, ``is_link_local``, ``is_reserved``, ``is_multicast``, ``is_routeable``, ``is_6to4``, and ``is_teredo`` accept the following values:
zh_cn: 参数 ``is_private`` 、 ``is_link_local`` 、 ``is_reserved`` 、 ``is_multicast`` 、 ``is_routeable`` 、 ``is_6to4`` 和 ``is_teredo`` 接受以下值：

source: ``False`` to forbid the option, this does not work for ``is_routeable``
zh_cn: ``False`` ：禁用该选项，对 ``is_routeable`` 无效

source: ``is_private``: match an address allocated for private networks
zh_cn: ``is_private``: 匹配为专用网络分配的地址

source: ``is_link_local``: match an address reserved for link-local (i.e. in fe80::/10 range), this is a private network too (also matched by ``is_private`` above)
zh_cn: ``is_link_local``: 匹配为 link local 保留的地址（即在 fe80::/10 范围内），这也是一个专用网络（也可用上面的 ``is_private`` 匹配）

source: ``is_reserved``: match an address otherwise IETF reserved
zh_cn: ``is_reserved``: 匹配一个地址，否则 IETF 被保留

source: ``is_multicast``: match an address reserved for multicast use (i.e. in ff00::/8 range)
zh_cn: ``is_multicast``: 匹配为多播使用保留的地址（即在 ff00::/8 范围内）

source: ``is_6to4``: match an address that appear to contain a 6to4 embedded address (i.e. in 2002::/16 range)
zh_cn: ``is_6to4``: 匹配一个似乎包含 6to4 嵌入式地址的地址（即在 2002::/16 范围内）

source: ``is_teredo``: match a teredo address (i.e. in 2001::/32 range)
zh_cn: ``is_teredo``: 匹配 teredo 地址（即在 2001::/32 范围内）

source: Forcing ``is_routeable`` (setting to True) is a shortcut to forbid (setting to False) ``is_private``, ``is_reserved``, and ``is_multicast`` all.
zh_cn: 强制 ``is_routeable`` （设置为 True）是全部禁止（设置为 False） ``is_private`` 、 ``is_reserved`` 和 ``is_multicast`` 的快捷方式。

source: Use the ``subnets`` argument to pass a subnet or list of subnets to check for address membership, this way an address must be a subnet member to validate.
zh_cn: 使用 ``subnets`` 参数传递子网或子网列表以检查地址成员资格，这样地址必须是要验证的子网成员。

source: Check for valid IPv6 address:
zh_cn: 检查是否为有效的 IPv6 地址：

source: Check for valid private network IPv6 address:
zh_cn: 检查是否为有效的专用网络 IPv6 地址：

source: Check for valid IPv6 address in subnet:
zh_cn: 检查是否为子网中的有效 IPv6 地址：

source: This validator checks if a field's value is an IP address (either version 4 or version 6). Can be set to force addresses from within a specific range. Checks are done using the appropriate ``IS_IPV4`` or ``IS_IPV6`` validator.
zh_cn: 此验证器检查字段的值是否是 IP 地址（版本 4 或版本 6 ）。可以设置为强制地址在特定范围内。使用适当的 ``IS_IPV4`` 或 ``IS_IPV6`` 验证器进行检查。
